---
layout: post
#标题配置
title:  STL
#时间配置
date:   2019-02-17 01:08:00 +0800
#大类配置
categories: c++
#小类配置
tag: STL
---

* content
{:toc}



## 1. vector

### find()  
    #include <algorithm>
	vector<int>::iterator it = find(vec.begin(), vec.end(), 6);
	
	if (it != vec.end())
	        cout<<*it<<endl;
	    else
	        cout<<"can not find"<<endl;

### sort()
	int a[10] = { 9, 0, 1, 2, 3, 7, 4, 5, 100, 10 };
	sort(a, a +10);

### erase()
	vector<int>::iterator it;
	for(it=iVec.begin();it!=iVec.end();){
		if(*it % 3 ==0)
			it=iVec.erase(it);    //删除元素，返回值指向已删除元素的下一个位置    
		else
			++it;    //指向下一个位置
    }

### vector的初始化
	vector<int> a ;                                //声明一个int型向量a
    vector<int> a(10) ;                            //声明一个初始大小为10的向量
    vector<int> a(10, 1) ;                         //声明一个初始大小为10且初始值都为1的向量
    vector<int> b(a) ;                             //声明并用向量a初始化向量b
    vector<int> b(a.begin(), a.begin()+3) ;        //将a向量中从第0个到第2个(共3个)作为向量b的初始值

	int n[] = {1, 2, 3, 4, 5} ;
    vector<int> a(n, n+5) ;              //将数组n的前5个元素作为向量a的初值
    vector<int> a(&n[1], &n[4]) ;        //将n[1] - n[4]范围内的元素作为向量a的初值

	vector                 // 创建一个空的vector。
	vector c1(c2)          // 复制一个vector
	vector c(n)            // 创建一个vector，含有n个数据，数据均已缺省构造产生
	vector c(n, elem)      // 创建一个含有n个elem拷贝的vector
	vector c(beg,end)      // 创建一个含有n个elem拷贝的vector

### vector的基本操作
	1>. a.size()                 //获取向量中的元素个数
    2>. a.empty()                //判断向量是否为空
    3>. a.clear()                //清空向量中的元素
    4>. 复制
        a = b ;            //将b向量复制到a向量中
    5>. 比较
        保持 ==、!=、>、>=、<、<= 的惯有含义 ;
        如: a == b ;    //a向量与b向量比较, 相等则返回1
    6>. 插入 - insert
        ①、 a.insert(a.begin(), 1000);            //将1000插入到向量a的起始位置前
        ②、 a.insert(a.begin(), 3, 1000) ;        //将1000分别插入到向量元素位置的0-2处(共3个元素) 
        ③、 vector<int> a(5, 1) ;
            vector<int> b(10) ;
            b.insert(b.begin(), a.begin(), a.end()) ;        //将a.begin(), a.end()之间的全部元素插入到b.begin()前
    7>. 删除 - erase
        ①、 b.erase(b.begin()) ;                     //将起始位置的元素删除
        ②、 b.erase(b.begin(), b.begin()+3) ;        //将(b.begin(), b.begin()+3)之间的元素删除
    8>. 交换 - swap
        b.swap(a) ;            //a向量与b向量进行交换

	c.assign(beg,end)  // 将[beg; end)区间中的数据赋值给c。
    c.assign(n,elem)   // 将n个elem的拷贝赋值给c。
	c.at(idx)   // 传回索引idx所指的数据，如果idx越界，抛出out_of_range。
	c.back()      // 传回最后一个数据，不检查这个数据是否存在。
	c.begin()     // 传回迭代器中的第一个数据地址。
	c.capacity()  // 返回容器中数据个数。
	c.clear()     // 移除容器中所有数据。
	c.empty()     // 判断容器是否为空。
	c.end()       // 指向迭代器中末端元素的下一个，指向一个不存在元素。
	c.erase(pos)  // 删除pos位置的数据，传回下一个数据的位置。
	c.erase(beg,end)  //删除[beg,end)区间的数据，传回下一个数据的位置。
	c.front()     // 传回第一个数据。
	get_allocator // 使用构造函数返回一个拷贝。
	c.insert(pos,elem)    // 在pos位置插入一个elem拷贝，传回新数据位置。
	c.insert(pos,n,elem)  // 在pos位置插入n个elem数据。无返回值。
	c.insert(pos,beg,end) // 在pos位置插入在[beg,end)区间的数据。无返回值。　　
	c.max_size()       // 返回容器中最大数据的数量。
	c.pop_back()       // 删除最后一个数据。
	c.push_back(elem)/emplace_back(elem)  // 在尾部加入一个数据。
	c.rbegin()         // 传回一个逆向队列的第一个数据。
	c.rend()           // 传回一个逆向队列的最后一个数据的下一个位置。
	c.resize(num)      // 重新指定队列的长度。
	c.reserve()        // 保留适当的容量。
	c.size()           // 返回容器中实际数据的个数。
	c1.swap(c2)
	swap(c1,c2)        // 将c1和c2元素互换。同上操作。	
	operator[]         // 返回容器中指定位置的一个引用。

## 2. queue

### queue的基本操作

	q.empty() // 判断队列是否为空
	q.front() // 返回队列头部元素
	q.back() // 返回队列尾部元素
	q.pop() // 弹出队列头部元素
	q.push() // 将x添加至头部元素
	q.size() // 返回队列存储元素的个数

## 3. stack



### stack的基本操作

	s.top() // 取出栈顶
	s.empty() // 判断栈是否为空
	s.push() // 将x添加至栈顶
	s.pop() // 弹出栈顶
	s.size() // 栈的存储元素个数